# Project of Lab3
---

# Содержание
1 [Диаграммы последовательностей](Sequence/README.md)  
2 [Диаграмма классов](ClassDiagram/README.md)  
3 [Диаграмма компонентов и развёртывания](ComponentsAndDeployment/README.md)  
4 [Диаграмма Базы Данных](TableOfDatabase/README.md)


## 1. Описание проекта 

Проект представляет собой аналог API социальной сети.

Проект позволяет пользователям зарегистрироваться, создать одну или несколько страниц для пользователя.
На страницах владелец может создавать записи. Под записью другие пользователи могут делиться своим мнением, оставлять свои реакции, но реакции будут созданны как новая запись на странице автора реакции.

Для осуществления всех возможностей продукт будет активно взаимодействовать с AWS Сервисами, в частности это DynamoDB, Simple Storage Service, Simple Email Service. 

Пользователи разбиваются на три основные группы:
1. Администраторы
2. Модераторы
3. Пользователи

У всех пользователей имеется отображаемое имя, почта, аватар, описание и т.д.

В соответствией с группой, к которой пользователь принадлежит, он обладает теми или иными правами и возможностями. 
Кроме базовых возможностей, которыми обладают все пользователи, и которые будут описаны в разделе функциональных требований, администраторам и модераторам предоставляются дополнительные возможности:
1) Администратор имеет возможность просмотра любых страниц, в том числе приватных и заблокированных, блокировать пользователей на любой промежуток времени, блокировать страницы пользователей, удалять страницы и посты.
2) Модератор имеет возможность просмотреть приватные страницы, блокировать страницы и удалять посты.


## 2. Системные требования

### 2.1 Функциональные требования
Проект должен предоставлять возможности для:
1. Регистрации пользователей.
2. Авторизации пользователей.
3. Создания/редактирования/удаления страниц.
4. Возможность подписаться на страницы других пользователей в том числе с получением уведомлений о новых записях.
5. Показывать статистику о пользователе (количество подписчиков, количество лайков, количество постов).
6. Возможность оставлять комментарии на записи других пользователей.
7. Проверять расширение загружаемых файлов.
8. Пользователь должен иметь возможность сделать страницу приватной.
9. На приватные страницы может быть отправлен запрос на подписку.
10. Владельцы приватных страниц должны иметь возможность принять или отклонить запрос на подписку, или сразу все запросы.
11. Пользователи должны иметь возможность лайкнуть/анлайкнуть посты.
12. Пользователи должны иметь возможность посмотреть посты, которые были лайкнуты пользователем.
13. Блокировать все страницы пользователя, если он был заблокирован.


### 2.2 Нефункциональные требования
1. Версия Python 3.10 и выше.
2. Версия Django 4.0 и выше.
3. Само приложение на Django + Django Rest Framework.
4. Для статистики – NoSQL бд, а именно – AWS DynamoDB.
5. Для хранения всех фото, используется AWS S3.
6. качестве базы данных для core приложения – PostgreSQL.
7. Для формирования статистики – отдельный микросервис на FastAPI.
8. На время разработки, основное приложение, база данных, микросервис и все необходимые сущности поднимаются в Docker.
9. Аутентификация пользователей с помощью JWT токенов.


### 3. Разработка Фронтенда

Для разработки фронтенда предусмотрен отдельный эндпоинт, который предоставляет возможность увидеть все доступные запросы, типы запросов, какие значения они принимают и что возвращают.
Также он позволяет сразу же сделать запрос, введя данные, и увидеть код ответа и его тело.
### endpoint: '/swagger-ui'